Para el desarrollo del aparato locomotor, y más específicamente, qu
vamos a ver ahora, son las vértebras.
No olvides que hay esta segmentación que se da.
Se observa que habrá trayectorias para el esqueleto axial, las costillas y las extremidades.
El esqueleto, la consecuencia de la disposición de mi notocorda,
induce el establecimiento de lo que llamo el tubo neural.
Este tubo neural
se colocará poco a poco sobre el eje longitudinal y organiza el sistema de vasos.
Canto de retención, la velocidad de crecimiento diferencial se vuelve anterior.
Detrás, el movimiento hace esto.
Así que tengo un campo de aspiración a lo largo de todo el...
que se hace así, ves, aquí es donde tengo mi segmentación.
La parte anterior creará lo que llamamos el anillo ectodérmico.
Es epiblasto, ¿de acuerdo?
Es un tejido que hace...
todo alrededor así, que es un anillo en este sentido,
respecto a mí, y luego se flexiona así.
Y es en realidad la flexión la que crea este anillo.
Así que tengo un tejido que es más denso por delante.
Por lo tanto, las consecuencias de la curvatura ventral son el anillo ectodérmico.
Y este anillo inducirá toda una serie de cambios
con la curvatura para el organismo.
Esta flexión lleva a la fase de delimitación del embrión.
Aquí tengo mi tubo.
tengo mis crestas neurales no sólo está allí, sino que también hace todo esto y
es este movimiento
aquí del anillo ectodérmico el que dará una información muy importante
hacia mi notocorda.
Así que ves, es esta compresión y hace esto y viene así, me voy a
encontrar aquí con un movimiento que se induce hacia mi
notocorda, es el movimiento de desarrollo
aquí a través de esta
que viene a formar un sistema alrededor de mi notocorda que llamaremos el
desarrollo de mi disco intervertebral y del cuerpo de la vértebra.
Todo este sistema comenzará a separarse, la parte superior formará el disco
y la parte de abajo y arriba comenzará a formar el cuerpo.
Pero esto sólo es inducido por mi notocorda y reorganizado por, esta vez, el
sistema de mi cresta neural que es guiado.
¿La notocorda?
es el vestigio y tu núcleo pulposo, así, eso te situará.
Al principio, es el mismo tejido.
Al principio, tengo una información vascular,
y después, tengo la información metamérica de la cresta neural.
Así que, ves, tengo información neurológica.
Y es esta información neurológica la que va a separar la parte alta y la parte baja
por inducción molecular, lo que hará que me encuentre con un disco.
El establecimiento de mi notocorda, tenemos el movimiento.
La inducción que se lleva a cabo alrededor, quedará el núcleo pulposo,
es el eje alrededor del cual se construirá el esclerotomo.
La notocorda induce la formación de los cuerpos vertebrales a partir del
esclerotomo que proviene de los somitos.
Así que eso quiere decir que la notocorda inducirá la formación del cuerpo
vertebral y del disco vertebral.
Mientras que todo lo que está alrededor, entonces todo el arco hasta el espinoso,
Eso es inducido por mi notocorda, y todo lo que será alrededor aquí será
inducido por mi tubo neural.
Así que, en una vértebra, dos tipos de informaciones.
Si tomo el espinoso, tengo una información directa de mi tubo neural.
Si voy al sistema de disco, es una información sobre la notocorda que induce el sistema.
La notocorda inducirá la formación de los cuerpos vertebrales, que proviene del esclerotomo,
mientras que el tubo neural formará la formación.
a partir del mesodermo que lo rodeará.
Dos tipos de informaciones diferentes.
En la formación completa, tengo la formación de mi tubo neural,
ves, por mi notocorda.
Esto llevará a hacer un movimiento así.
De repente, vemos toda la migración, entre comillas,
el establecimiento de los somitos para formar mi esclerotomo
alrededor del tubo neural y alrededor de mi notocorda.
Dos tipos de informaciones.
Aquí, será esencial.
Notablemente el esclerotomo para formar el cuerpo vertebral, aquí diremos que es una forma de esclerotomo
de tipo mesoblástico para formar el arco vertebral y el espinoso.
Cuando tomas aquí, o te pones en relación a tu tubo neural, y ahí tendré
la formación de todo mi arco,
o me colocaré en relación a mi línea central notocordal,
y tendré el cuerpo vertebral.
Una en el plano longitudinal, la otra en el plano transversal.
Vemos todo el movimiento aquí.
Y aquí, aún tenemos este cuerpo vertebral que se formará de manera diferente,
con otro nivel importante que será el nivel de la cresta neural.
Eso, vamos a hacer en la práctica, es cómo vamos a tocar el cuerpo.
Nos pondremos ya sea sobre el nivel puramente del tubo neural para formar todo este arco posterior,
o nos pondremos sobre el eje longitudinal para trabajar el cuerpo vertebral,
o bien nos pondremos en otro plano para trabajar la migración de la cresta neural.
Tengo toda la vértebra dibujándose al mismo tiempo.
Encima de esto, está la piel, está el tubo neural y está mi notocorda.
Cada uno, envío pequeñas moléculas.
Yo soy la notocorda, yo me encargaré de formar la vértebra.
Tráeme el material.
A nivel del tubo neural, ok, yo voy a dar, voy a tomar, te doy las inducciones,
yo me encargaré de formar el arco y el espinoso.
Y luego, en el momento en que tengo esto, donde comienza a densificarse,
sobre esto,
de repente da la inducción específica para mi tubo
neural y decir, ok, ahora lanzo
todo el programa para mis nervios para formar finalmente lo que llamamos los dermatomas
que
se segmentarán por todo el cuerpo con lo que llamamos dermalgias si
tienes una dermalgia en
un dermatoma, deberías mirar el víscera si tienes varias dermalgias
en un mismo dermatoma, hay que pensar en ir a ver la vértebra
por ejemplo aquí en la dermalgia 9 me
encuentro aquí con en esta dermalgia un palpado rodante y aquí tengo una densificación que
aparece que corresponde a la vesícula biliar, avanzo mira, tengo otra aquí que
corresponde
al páncreas también que ha durado y en el centro tengo lo que llamamos el sistema pilórico.
tengo los
tres que aparecen en mi palpado
voy a ir a ver más bien mi vértebra.
Si aparece una que está bien clara,
pensaré en ir a ver el órgano.